え～っと　ち…違うんですよ
那个 不…不是的
重役出勤って言葉があるじゃないですか
不是有种说法叫「领导上班来得晚」吗
エリート志向の強い俺は　今から重役になったと…
我的理想是成为精英 所以就从现在开始练习当上领导后的…
君の志望は専業主夫だろうが
你的志愿不是做家庭主夫吗
働いたら負けとまで言っていたな
还说「谁去工作谁就输了」
あれです
是这样啦
そもそも遅刻が悪という認識が間違いなんですよ
归根结底 「迟到就是不对」这种认知就是错误的
殴る前に一応聞いてやろう
在揍你之前就姑且听你说说吧
警察は事件が起きてから初めて動くし
警察总是在案件发生之后才行动
ヒーローは遅れてやってくるのが定石です
英雄也总是迟到的
だからといって　彼らが遅いのを責める者がいますか
可是有人责怪他们迟到了吗
これはもう　逆説的に言って遅刻は正義…
反过来说 这代表迟到就是正义…
ちょ待っ　殴るのはノー
等一下 打人是不对…
全く
真是的
このクラスは問題児が多くてたまらんな
这个班问题学生也太多了
川崎沙希　君も重役出勤かね？
川崎沙希 你也是领导上班吗
黒のレース
黑色蕾丝
バカじゃないの
你是蠢货吗
陽
の
在
这
満
ち
る
洒
满
阳
こ
の
部
光
的
房
屋
间
中
陽
在这洒满阳光的房间中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
静
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
来
つ
よ
临
屋
そ
静待那一刻的来临
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
过
神
来
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回过神来 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
却
じ
目
線
没
有
重
は
無
く
合
的
视
线
同
却没有重合的视线
じ
目
線
は
無
く
い
内
つ
し
か
心
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
内心已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
连
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
并
消
散
雪
连落入雪中的微光亦一并消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
阴
云
洒
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
点
い
雨
雲
阴云洒下冰冷的雨点
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
远
ら
す
の
处
的
春
は
遠
风
能
い
春
風
一
扫
阴
だ
け
郁
目
只有远处的春风能一扫阴郁
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
让
杜
レ
ア
鹃
花
を
咲
か
盛
开
吧
せ
て
ア
让杜鹃花盛开吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
开
い
庭
在
温
ま
で
暖
的
庭
院
里
暖
盛开在温暖的庭院里
か
い
庭
ま
連
带
れ
出
し
我
去
那
て
連
里
朝
れ
出
し
那
里
出
で
て
な
ん
发
吧
て
ね
連
带我去那里 朝那里出发吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
这
并
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
绘
幸
福
話
な
ん
的
童
话
て
な
い
幸
这并非是只描绘幸福的童话
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
还
是
想
き
た
去
那
い
の
里
ね
そ
我还是想去那里
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：迩祢　翻译校对：ZWX
日文校对：安少　OP特效：Foyzi　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
じゃ　次はゆきのんが問題を出す番ね
那 接下来该由小雪出题了
では　国語から出題
那我出一道语文题
次の慣用句の続きを述べよ
请说出下面这句惯用句的后半句
「風が吹けば…」
「大风刮来…」
京葉線が止まる？
京叶线停运？
千葉県の横断ウルトラクイズか
这是全千叶智力问答吗
由比ヶ浜　正しくは「最近は止まらずに　徐行運転の方が多い」だ
由比滨 正确答案是「近来开车缓行不停车的司机较多」
正解は「桶屋が儲かる」
正确答案是「桶店赚钱」
次は地理より出題
接下来是地理题
千葉の名産を二つ答えよ
请回答两种千叶县名产
みそピーと　ゆでピー？
味噌花生和煮花生？
落花生しかねぇのかよ　この県には
这个县难道就只有花生了吗
うわッ　何だヒッキーか
哇 原来是家里蹲啊
いきなり変な人に話しかけられたかと思った
我还以为突然被奇怪的人搭讪了呢
八幡も　勉強会に呼ばれたんだね
八幡 你也被邀请来学习会了啊
何その「ヤッバー　誘ってない人　来ちゃった」みたいな顔
你这「糟糕 有人不请自来」的表情算是怎么一回事啊
比企谷君は勉強会に　呼んでいないのだけれど何か用
并没有人邀请比企谷同学你来参加学习会 有什么事吗
人を傷つけることだけを　目的とした事実確認はやめろ
不要以人身伤害为目的来询问事情
何それ
那是什么？
ああ　夏期講習の　資料集め
这是我收集的暑期补习的资料
意外　ヒッキー　もう受験勉強？
真意外 你已经开始复习迎考了？
他の連中も進学希望なら　もう　この時期から始めてんじゃねえの
其他想升学的人 这时候也都开始准备了吧
それに俺は予備校のスカラシップ狙ってるしな
况且我还想拿到补习学校的Scholarship呢
スクラップ？
Scrap？
スカラシップ
Scholarship
是奖学金
最近の予備校は成績がいい生徒の学費を免除してんだよ
最近的补习学校会免除成绩优秀的学生的学费
それ取って　更に親から学費をもらえば
拿到那资格 再从父母手里拿到学费
丸々　俺の金になる
那些钱就全归我了
詐欺じゃん
这不是欺诈吗
タチが悪いわね
真够恶劣的
誰も損してねぇんだからいいだろ
又没人吃亏 有什么关系啊
お兄ちゃん？
哥哥
小町　ここで何してんの
小町 你来这里干嘛啊
いや　友達から相談受けてて
那个 朋友找我商量事情
いや～　どうも
哎呀 你们好
比企谷小町です　兄がいつもお世話になってます
我叫比企谷小町 家兄承蒙大家关照了
初めまして　クラスメートの戸塚彩加です
你好 我是和你哥同班的户冢彩加
おほ～ッ　カワイイ人ですね
好可爱的人啊
ねえ　お兄ちゃん
对吧 哥哥
ああ　男だけどな
是啊 不过他是男的
またまた　ご冗談を
你又在开玩笑了
えッ　ホントに？
咦 真的？
ああ　うん　僕　男の子です
嗯 我是男孩子
初めまして　ヒッキーの　クラスメートの由比ヶ浜結衣です
你好 我是家里蹲的同学 名叫由比滨结衣
ああ　どうも　初めまし…
你好 初次见…
もういいかしら
轮到我了吧
初めまして　雪ノ下雪乃です
初次见面 我是雪之下雪乃
比企谷君の…クラスメートではないし
既不是… 比企谷的同学
友達でもないし
也不是他的朋友
誠に遺憾ながら　知り合い？
实在是很遗憾… 算是熟人？
何　その遺憾の意と疑問形
你那遗憾之意和疑问句算什么意思啊
あの　川崎大志っす
那个 我是川崎大志
比企谷さんとは塾が同じで
和比企谷上同一间补习学校
姉ちゃんが　皆さんと同じ総武高の二年っす
我姐姐和你们一样就读于总武高中二年级
名前　川崎沙希って　いうんすけど
名字是川崎沙希
黒のレース
黑色蕾丝
あッ　川崎さんでしょ　ちょっと怖い系っていうか
啊 是川崎吧 她有点可怕呢
お前　友達じゃないの？
她不是你朋友吗
まあ話したことぐらいはあるけど
只是说过几句话啦
っていうか女の子に　そんいうこと聞かないでよ　答えづらいし
话说 你别问女生这种事情好吗 很难回答的
でも　川崎さんが誰かと仲良くしているところって　見たことないかな
不过 我好像还真没见过川崎同学和别人关系很好呢
それでね　大志君のお姉さんが　最近　不良化したっていうか
然后呢 大志的姐姐 最近似乎成了不良少女
夜とか帰りが遅くて
晚上很晚才回家
どうしたら元のお姉さんに戻ってくれるかっていう相談受けてたんだよ
所以他就来问我说该怎么办才能让她变回原来的姐姐
そうなったのは　いつ頃からかしら
她是从什么时候开始变成这样的？
最近です
就是最近
総武高　行くぐらいっすから
她好歹进了总武高中
中学ん時は　すげぇ真面目だったし
她在上初中的时候可是个非常认真的学生
優しかったっす
而且也很温柔
つまり　比企谷君と同じクラスに　なってから変わったということね
也就是说 她在跟比企谷同班之后就变了是吧
何で俺が原因であるかのような言い方をしてんの
为什么说得好像原因在我身上一样
俺は病原菌なの？
我是病原菌吗
そんなこと言ってないわ
我可没有这么说
被害妄想が過ぎるんじゃないの？比企谷キン
你这被害妄想也太严重了吧 比企谷菌
言ってるから　菌って超言ってるから
你说了 你明显说了「菌」
噛んだだけよ
那只是我吐字不清而已
比企谷菌だ～い　タッチ
是比企谷菌 我碰
今　バリアしてました～
我刚才展开了屏障
比企谷菌にバリアは効きません
屏障对比企谷菌不起作用
バリア効かないとか　どんだけ強力なんだよ　比企谷菌
连屏障都不起作用 比企谷菌究竟有多强力啊
でもさ　帰りが遅いっていっても何時くらい
不过啊 你说她回家晚 大概是几点钟呢
あたしも結構遅いし
我回家也挺晚的
それが五時すぎとかなんすよ
经常是五点以后才回来
むしろ朝じゃねぇか　それ
那都是早上了吧
ご両親は何も言わないのかな？
父母不会说她吗
両親は共働きだし　下に弟と妹がいるんで
父母都是上班族 下面还有弟弟妹妹
あんま姉ちゃんには　うるさく言わないんす
所以他们从来就对姐姐管得不严
家庭の事情…ね
家庭情况… 啊
どこの家にもあるものね
看来是家家都有啊
分かったわ
我明白了
何かするつもりなのか
你要做什么吗
大志君は　本校の生徒　川崎沙希さんの弟
大志是我校学生川崎沙希的弟弟
ましてや　相談内容は彼女自身のこと
而且还是想解决她自身的问题
奉仕部の仕事の範疇だと　私は思うけれど
我认为这算是侍奉部工作范围之内的事
考えたのだけれど　一番いいのは
我考虑了一下 最好的办法是
誰かに強制されるより
与其让别人强行解决
川崎さん自身が問題を解決することだと思うの
不如让她自己来解决问题
そりゃそうだろうな　で　具体的にどうする
说得没错 那你具体打算怎么做？
アニマルセラピーって知ってる？
你知道动物疗法吗
で　ウチの猫をどうするんだ
所以 你想把我家的猫怎么样？
動物と触れ合うことをきっかけに
让她与动物亲密接触
川崎さんの心優しい部分を引き出すの
以此为契机来引导出川崎同学内心中善良的部分
彼女の心が動かされれば　きっと拾うはず
只要能触动她的内心 她就一定会捡回去
一昔前の番長じゃねぇんだからさ
又不是从前的不良头子
それぞれの役割を決めたわ
我给你们每个人都分配好了工作
みんな　配置についてちょうだい
大家各就各位
何してんの　お前
你在干什么啊
何が
什么干什么？
いや　今お前　ウチのカマクラに話しかけて…
那个 你刚才在跟我家的镰仓搭话…
それよりあなたには待機命令を出したはずだけれど
话说 我好像给你下了待命命令吧
そんな　簡単なこと一つできないのね
你连这么简单的事情都做不到呢
あなたの　程度の低さは計算に入れていたつもりだけれど
亏我还自认为已经充分考虑到你有多无能了
正直　ここまでとは思っていなかったわ
说实话 我真没想到你竟然会这么无能
それ以上喋れば殺すと　目が言ってる
她的眼神在说「你要是敢再说下去就杀了你」
おう　小町　どうした
喂 小町 什么事？
お兄さんっすか　大志っす
是哥哥吗 我是大志
今　比企谷さんに…
刚才比企谷让我…
お前に　お兄さんと呼ばれる筋合いはねえ
你没资格叫我哥哥
何で切るんすか
为什么挂电话啊
今　忙しいんだよ
我现在很忙
お前の姉ちゃん待ちなの
在等你的姐姐
その作戦のことなんすけど
我就是想说这个计划的事
姉ちゃん　猫アレルギーなんすよ
我姐姐对猫过敏…
やっぱり　ご両親だと距離が　近すぎるから言えないことでも
我认为 对关系亲密的父母说不出口的事
他の大人になら　相談できるんじゃない　かな
和别的大人会更好商量… 吧
川崎
何か用ですか
有什么事吗
最近　家に帰るの遅いらしいな
听说你最近回家很晚
どこで何してるんだ
都在哪里干些什么？
誰から聞いたんですか
你这是听谁说的？
クライアントの秘密を明かすわけにはいかないな
我可不能泄露委托人的秘密
それより　質問に答えたまえ
话说回来 你还是快回答我的问题吧
別に　どこでもいいじゃないですか
我去哪里都行吧
誰かに迷惑かけたわけじゃないし
又没有给谁造成麻烦
これから　かけるかもしれないだろ
以后也许会
君は高校生だ
你是高中生了
ご両親の気持を考えたことはないのか
就没有考虑过父母的心情吗
っていうか　先生　親の気持ちなんて　なったことないから分かんないはずでしょ
我说啊 老师你又没当过父母 怎么会懂他们的心情呢
独身だし
你单身吧
先生　あたしの将来より　自分の将来　心配した方がいいって
老师 与其担心我的未来 倒不如好好担心下自己的未来吧
結婚とか
比如结婚
先生　かわいそう
老师好可怜
今日は　もう帰る
我今天要回家了
もう誰かもらってやれよ　ホント
快来个人娶了她吧 说真的
変わって悪くなっちゃったなら
既然是变了才坏起来的
もう一回　変えちゃえば　今度はよくなるはずじゃん
那再变一次的话 应该就会变好了吧
で　どうしたら変えられるのかしら
那么 怎么做才能改变她呢
女の子が　変わる理由なんて一つでしょ
女孩子只会因为一种理由而改变
恋とか
那就是恋爱
お疲れ　眠そうだね
辛苦了 你似乎很疲倦
バイトか何か
是在打工吗
あんまり根詰めない方がいいよ
别太拼命哦
お気遣い　どうも
谢谢关心
あのさ
我说啊
そんなに強がらなくてもいいんじゃないかな
你不必这么逞强的
ああ　そういうの　いらないんで
别这样谢谢
何か　俺　フラれちゃったみたい
我好像被甩了
いや　ご苦労
辛苦辛苦
笑っちゃ悪いよ
笑别人不好啦
いや　別にいいんだ
不 没关系
気にしてない
我不在意
俺は　お前のお兄さんじゃねぇ
我不是你的哥哥
何言ってんの
你在说些什么呢
それよか　お兄ちゃん
话说回来 哥哥
何か大志君のお姉ちゃんに　変なお店から電話がかかってきたんだって
好像有可疑的店给大志同学的姐姐打电话
つまり　エンジェル何とかというお店の　店長から電話があったということね
也就是说 一个叫Angel什么的店的店长给川崎打了电话
で　調べてみたら
然后我们调查了一下
千葉市内でエンジェルと名のつく店で
发现千叶市内名叫Angel
朝方まで営業しているのは　二店舗しかないらしい
并且通宵营业的店只有两家
そのうち一軒がここ　ということ
其中一家就是这里？
僕　あんまり詳しくないんだけど
我不是很了解
メイドカフェって　どういうお店なの
女仆咖啡屋是什么样的店啊
俺もよく知らんので
我也不太清楚
まあそういうのに詳しいヤツを呼んだ
所以叫来了熟悉这些的人
ようやく　我の出番か
终于轮到吾出场了啊
自分で呼んでおいて　何故そんな顔するのだ
明明是你叫我来的 为何露出此种表情啊
いや　相手するの面倒くせぇなと思って
因为我觉得和你打交道好麻烦
ならば　黙ってついてこい
那就别说话跟着我
メイドさん達にチヤホヤしてもらえるぞ
去享受女仆们的热情讨好吧
チヤホヤ？
热情讨好？
何だよ
干嘛啊
なあんか　ヤな感じ
觉得很恶心
ってかさ　これって男の人が行く店じゃん
话说 这是男人去的店吧
あたし達　どうすればいいの
我们该怎么办啊
ここ　女性も歓迎しているみたいよ
这里貌似也欢迎女性哦
お帰りニャさいませ　ご主人様だワン
欢迎回来喵 主人汪
お　お待たせしました　ご主人様
您久等了 主人
に　似合うかな
合…合适吗
由比ヶ浜さん　カワイイね
由比滨同学好可爱
ねッ　八幡
是吧 八幡
そっか　へへへッ　ありがとう
是吗 嘿嘿 谢谢
フンッ　貴様はただのメイドコスだ　魂が入っておらん！
哼 你这只是女仆COS 没有注入女仆之魂！
我は　むしろ…
吾觉得倒不如…
な　何
什…什么？
ご主人様
主人
うわ～　ゆきのん　ヤバッ
哇 小雪好棒
メッチャ似合ってる　超キレイ
太适合了 超好看
どうも
谢谢
それより　ここには川崎さんはいないようね
话说回来 川崎同学好像不在这里呢
調べたのか
你调查过了吗
シフト表に名前はなかったわ
轮班表上没有她的名字
自宅に電話がかかっていることから　考えて
考虑到给她家里打过电话这一点
偽名の線もないと思う
我认为她并没有使用假名
おかしい
奇怪了
何がだよ
怎么奇怪了？
ツンツンした女の子が　ひそかに働き
心高气傲的女孩悄悄地工作
ニャンニャン　お帰りなさいませ　ご主人様って
说着「喵喵 欢迎回来 主人」
何でアンタが　ここにいんのよ
「你为什么在这里啊」
となるのは　もはや　宿命であろうが！
变成这样的场景已经是宿命了吧
いや　意味　分かんねえから
那个 我完全不理解你在说什么
二軒目に行くわよ
去第二家吧
ホテルロイヤルオークラの最上階
大仓皇家酒店最顶层
「エンジェル·ラダー　天使の階」か
「Angel Rudder 天使之阶」吗
お　お待たせ
久…久等了
他の二人は？
其他两个人呢
ドレスコードを突破する服がないとさ
说是没有能达到着装要求的服装
そう
这样啊
それよか　この服
比起那个 你看这件衣服
ゆきのんの家　こんな服いくつも　あって
小雪家有好多这样的衣服
しかも一人暮らしだよ
而且她还是一个人住的哦
マジで　ゆきのん　何者
说真的 小雪你到底是何方神圣？
大げさね
太夸张了
こういうのはたまに着る機会があるから　持っているだけよ
只是因为偶尔有机会穿这种衣服 所以我才买了几件而已
普通は　その機会自体がないんだけどな
一般来说是不会有那种机会的
おいおい　マジか　これ
喂喂 这不是真的吧
キョロキョロしないで　背筋を伸ばして胸を張りなさい
不要东张西望 抬头挺胸
アゴは引く
把下巴收回去
川崎
申し訳ございません　どちら様でしたでしょうか
不好意思 请问您是哪位？
同じクラスなのに　顔も覚えられてないとは
明明在同一个班里 却没能让别人记住长相
さすが比企谷君ね
真不愧是比企谷同学
雪ノ下
雪之下
ど　どうも
你…你好啊
由比ヶ浜
由比滨
じゃあ　彼も総武高の人？
那他也是总武高中的？
で　何しにきたわけ
于是 你们是来干什么的？
まさかそんなのと　デートってわけじゃないんでしょ
总不会是在和这种家伙约会吧
まさかね
怎么可能
横のこれを見て言っているなら　冗談にしたって趣味が悪いわ
如果你指的是我旁边的这货 就算是开玩笑也太恶趣味了
お前ら二人の口論なのに
明明是你们两人在拌嘴
むやみに俺を　傷つけるのは　やめてくんない？
能不能别随意对我人身攻击啊
夜帰るのが遅いって
你晚上回家太晚
弟が　お前のこと心配してたぞ
你弟弟很担心你
どうも周りが小うるさいと思ってたら
难怪周围开始吵闹起来了
アンタ達のせいか
原来是你们在搞鬼啊
大志が何を言ったのか知らないけど
虽然我不知道大志和你们说了些什么
気にしないでいいから
不过你们不用担心
もう関わないで
别再来找我了
シンデレラの魔法が解けるのは　午前０時だけれど
灰姑娘的魔法会在午夜零点失效
あなたの魔法は　ここで解けてしまうわね
而你的魔法 即将在这里解除
魔法が解けたなら
魔法解除之后
あとはハッピーエンドが待ってるだけなんじゃないの
不就是Happy End了吗
それはどうかしら　人魚姫さん
那可难说哦 美人鱼小姐
あなたに待ち構えているのは　バッドエンドだと思うけれど
等在你前方的 也许是Bad End呢
ねえ　この二人　何言ってんの
我说 她们俩在说什么啊
俺らの年じゃ　深夜　働けねえだろ
以我们的年龄是不能在深夜工作的吧
つまり雪ノ下は　川崎が　年ごまかしてるんじゃないかって言ってんだ
所以说 雪之下在怀疑川崎是不是瞒报了年龄
なら　そう言えばいいのに
那直接说不就行了吗
やめる気はないの？
你不打算收手吗
ないよ
不打算
あのさ　川崎さん
听我说 川崎同学
あたしもほら　お金ないときにバイトするけど
我也会在没钱的时候去打打工
年ごまかしてまで働かないし
但不会不惜瞒报年龄去工作
別に　お金が必要なだけ
没什么 我只是想要钱而已
それは分かるんだけどよ
我能理解你的想法…
働いたら負けとか言ってるヤツに　分かるわけないじゃん
宣扬「谁工作谁就输了」的家伙怎么可能会明白呢
聞かれてたか
被听到了啊
人生　ナメすぎ
你太小瞧人生了
こっちは別に遊ぶ金欲しさに　働いてるわけじゃない
我也不是因为想要零花钱才工作的
そこらのバカと一緒にしないで
别把我和那些蠢货相提并论
あんたらもさ　偉そうなこと言ってるけど
你们也是 说得这么冠冕堂皇
あたしのために　お金　用意できる？
不过能给我钱吗
ウチの親が用意できないものを　あんたたちが肩代わりしてくれるんだ？
我父母不能给我的东西 你们能给我吗
それは…
这个嘛…
そのあたりで　やめなさい
不要再说了
それ以上　ほえるなら…
你要是继续这样的话…
ねえ　アンタの父親さ　県議会議員なんでしょ
我说 你的父亲是县议会议员吧
そんな余裕のあるヤツに　あたしのこと分かるはずないじゃん
你这种家境优渥的人是不会明白我的苦衷的
ちょっと　ゆきのんの家のことなんて　今　関係ないじゃん
住口 我们现在不是在讨论小雪家里的事吧
なら　あたしの家のことも関係ないでしょ
那跟我家的事也没什么关系吧
そうかもしれないけど　ゆきのんに…
也许吧 但是小雪…
ただグラスを倒しただけよ
我只是打翻了杯子而已
別に何でもないわ　気にしないで
没什么大不了的 不要在意
今日は　もう帰ろうぜ
今天就先回去吧
川崎　大志のことで話がある
川崎 我想和你谈谈有关大志的事
明日の朝　時間くれ
明天早上抽出点时间来
五時半　通り沿いのワック
五点半在沿街的W记
何
什么事？
内容は会ったとき話す　じゃあな
等见了面再告诉你具体内容 再见
ちょっと
等等
お金　足りてないんだけど
钱还没付够
俺の分は払ってないのかよ
竟然没有付我的份啊
大志　アンタ　こんな時間に何してんの
大志 你在这种时间跑出来干什么啊
それ　こっちのセリフだよ
我才想问你呢
姉ちゃん　こんな時間まで何やってんだよ
姐姐你为什么要工作到这种时间啊
アンタには関係ないでしょ
这和你没关系吧
川崎
何でお前が働いていたのか　金が必要だったか　当ててやろう
让我来猜猜你为什么要工作 为什么会需要钱吧
大志　お前が中三になってから　何か変わったことは？
大志 你升上初三之后有什么变化吗
塾に行き始めたくらいっすかね
也就是上了补习班
なるほど　弟さんの学費のために
原来如此 是为了弟弟的学费…
違うな
不对
四月から塾に通えている時点で
大志从四月开始上补习班
川崎家では大志の学費については解決している
这就说明川崎家已经解决了他的学费问题
そういうことね
原来是这回事啊
学費が必要なのは　弟さんだけではないものね
需要学费的不只是弟弟而已
ウチは進学校だから
我们学校是重点高中
高２になると進学を意識するヤツも　少なくないし
不少人在升上高二之后就开始为升学做打算了
夏期講習とか　真剣に考え始めるんだ
会开始认真考虑参加暑期补习
姉ちゃん
姐姐
だからアンタは　知らなくていいって言ったじゃん
所以我才说你不用知道的
あたし　大学行くつもりだし
我准备上大学
そのことで　親にも　大志にも迷惑かけたくないから
但不想因为这件事而让父母和大志烦心
あの　ちょっといいですかね
那个 能让我说几句吗
いや　ウチも両親共働きなんですけどね
我家也是父母都在上班
小さい頃　家帰ると誰もいないのが　嫌で　家出したんですよ
小时候 我讨厌一回到家里谁都不在 就离家出走了
そしたら　両親じゃなくて　兄ちゃんが迎えに来て
然后 父母没来找我 哥哥却来接我回家了
で　それ以来　兄は小町よりも　早く帰るようになったんですよ
从那以后 哥哥就开始比我早回家了
それで　兄には感謝してるんですね
所以我很感谢哥哥
早く帰ってくるのは　比企谷君に　友達がいなかったからでしょ
回家早是因为比企谷没有朋友吧
おい　何で知ってんだよ
喂 你是怎么知道的啊
あれか　お前　ユキペディアか
是那个吧 你是雪乃维基吧
あ　いえ　それは重々承知なんですけど
不 我也很清楚这点
こう言った方が　小町的にポイント高いかなって
不过这么说的话在小町心中评价颇高哦
結局　何が言いたいわけ
你们到底想说什么？
沙希さんが家族に迷惑　かけたくないのと同じように
就像沙希姐不想给家人添麻烦一样
大志君だって　沙希さんには　迷惑かけたくないんですよ
大志也不想给沙希姐添麻烦呢
その辺　分かってもらえると
如果你能明白这一点的话
下の子的には嬉しいかなって
做弟弟妹妹的会很高兴的
まあ　俺も　そんな感じ
嗯 我也是这么想的
川崎　お前さ
川崎 我说你
スカラシップって知ってる？
知道Scholarship吗
きょうだいって　ああいうものなのかしら
兄弟姐妹都是那样的吗
人によりけりじゃねぇの？
也是因人而异的吧
一番近い他人って言い方もできるしな
也有「最亲近的陌生人」这种说法
そうね　それは　とてもよく分かるわ
是啊 我很了解这一点
まあそうだ　お兄ちゃん　ちゃんと会えてたんだね
对了 哥哥 终于见到了呢
何のことだ
你在说什么啊
ほ～ら　お菓子の人　よかったね
哎呀 就是那个送零食的人 真是太好了呢
骨折ったおかげで　結衣さんみたいなカワイイ人と知り合えて
多亏你骨折了 才有机会认识结衣姐那么可爱的女孩
今　何て…
你刚才说了什么…
由比ヶ浜が　お菓子の人？
由比滨是送零食的人？
入学式の日のあの助けた犬の飼い主
我在开学典礼那天救下的那只狗的主人
お兄ちゃん　どうしたの
哥哥 你怎么了？
いや　パン買って帰るか
没什么 我们顺路去买点面包吧
以上で職場見学終了　解散
实地见习就此结束 解散
ヒッキー　遅い
家里蹲 你好慢啊
もう　みんなファミレス行っちゃったよ
真是的 大家都去家庭餐厅了哦
お前は行かねぇの？
你不去吗
いや　ヒッキーを待ってたというか
不是啦 我是在等你啦
置いてけぼりは　かわいそうかなとか
扔下你一个人的话 你就太可怜了
由比ヶ浜は優しいよな
由比滨你真是体贴啊
俺のことなら気にする必要はないぞ
你不必在意我
お前んちの犬　助けたのは偶然だし
我只是碰巧救了你家的狗而已
あの事故がなくても俺　たぶん　ぼっちだったし
就算没有那场车祸 我大概也会是孤身一人
お前が気に病む必要　全くなし
所以你完全不必放在心上
悪いな　逆に変な気使わせたみたいで
抱歉啊 让你感觉自己有责任
でも　これからは　もう気にしなくていい
不过 你以后就不用在意了
気にして優しくしてんなら
如果你是因为这个原因才对我好的话
そんなのは　やめろ
那就停止吧
いや～何だろうね
该怎么说呢
別に　そういうんじゃないんだけどな
并不是因为这个原因啦
どこまでも優しい由比ヶ浜は
一直都很温柔的由比滨
たぶん最後まで優しい
估计直到最后都会很温柔吧
バカッ
笨蛋
俺は　優しい女の子は嫌いだ
我讨厌温柔的女生
ほんの一言　挨拶を交わせば気になるし
只是打过招呼 就会开始在意
メールが行き交えば　心がザワつく
只要互发过几次邮件 便会心潮澎湃
電話なんか　かかってきた日には
要是有电话打过来
着信履歴を見て　つい頬が緩む
只是看着通话记录就情不自禁地笑起来
だが　知っている　それが優しさだということを
但是我知道 那只是因为温柔
俺に優しい人間は　他の人にも優しくて
对我温柔的人 对待他人也很温柔
そのことを　つい忘れてしまいそうになる
而我险些忘记了这一点
真実は残酷だというのなら
如果说真相是残酷的
きっと　嘘は優しいのだろう
那谎言一定是温柔的吧
だから　優しさは嘘だ
所以温柔即是谎言
いつだって期待して　いつも勘違いして
一直在期待 一直会错意
いつからか　希望を持つのは　やめた
不知从何时开始 我已经不再抱有希望
訓練されたぼっちは二度も同じ手に引っかかったりしない
训练有素的孤独者是不会重蹈覆辙的
百戦錬磨のつわもの
身经百战的强者
負けることに関しては俺が最強
论战败我是最强
だから　いつまでも
所以 我一直都
優しい女の子は　嫌いだ
讨厌温柔的女生
○
再一次、他折返回来时的路。
遠く　笑い声響く
远处 回荡着笑语
そして　聞こえなくなったけど
然后 便戛然而止
無理に笑って　忘れるよりも
与其强颜欢笑 忘却一切
静けさへと沈み込んで
宁可沉溺于静谧
止まったまま　傷つきたい
停滞不前 受到伤害
夕陽が海の果てに　消えてしまう前に
在夕阳沉入大海尽头之前
嘘だって　伝えてたら　Wow
若能告诉你这只是谎言 Wow
あのまぶし過ぎた毎日を　取り戻すこと出来た？
是否已夺回那段闪耀的时光？
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello,Alone
彼女にはそれなりに期待していたのだがな
我本来还对她有所期待呢
由比ヶ浜さんは別にやめたわけでは…
由比滨同学也没有说退部…
来ないのなら同じだよ
不来的话不就是一回事吗
私　由比ヶ浜さんが何が好きとか　どんなものが趣味とか
由比滨同学喜欢什么 有什么爱好…
知らなかったのね
我都一无所知呢
ごめんね　お姉ちゃんちょっと調子にのりすぎたかも
抱歉 我好像有点太得意忘形了
あなたにはきちんと話しておきたいと思っているわ
我现在想和你说清楚
もうお前は俺を気にかけなくていい
你再也不用在意我了
だからこれで終わりだろう
所以就此结束吧
バカ…
笨蛋…
○
他和她的开始终于结束了。
次回
下集